Instructeur : Pour mettre en œuvre ce système, je vais tout d'abord
créer une interface ValidatorConfig, dans laquelle je veux configurer
le stockage avec lequel je veux travailler.
Mon idée est d'avoir quelques propriétés, et c'est pourquoi
j'utilise cette notation de type indice ici.
qui sont essentiellement des chaînes de caractères,
où la valeur est encore un autre objet.
Car il s'agit ici du nom de la classe pour laquelle
nous voulons enregistrer des propriétés validées.
Puis, dans l'objet que nous stockons ici,
nous avons les propriétés concrètes de la classe auxquelles
sont attachés des validateurs.
Nous avons donc ici la propriété validable, si vous voulez
l'appeler ainsi, qui sera
également une clé de type chaîne.
Et la valeur pour cela devrait être un tableau de chaînes
de caractères où nous avons fondamentalement quelque
chose comme requis, positif, et ainsi de suite.
Quelque chose comme ça pourrait être ajouté
ici comme une liste de validateurs.
Nous pouvons maintenant créer notre configuration registeredValidators ici, qui doit
être de type ValidatorConfig, qui est
initialement un objet vide.
Parce qu'au départ, lorsque l'application
démarre et que notre bibliothèque tierce est chargée,
aucun validateur n'a encore été enregistré.
Eh bien, et puis ici dans nos directeurs,
nous voulons ajouter quelque chose à ce registre.
Gardez à l'esprit qu'une fonction de décorateur de propriété reçoit deux
arguments : la cible, qui est le prototype de l'objet
sur lequel se trouve la propriété, ou la fonction
du constructeur s'il s'agit d'une propriété statique,
et le nom de la propriété.
Ce sont les deux arguments que
nous obtenons ici, nous n'obtenons pas le descripteur des propriétés.
Maintenant nous pouvons aller dans nos validateurs enregistrés
et là je veux ajouter une nouvelle entrée pour la cible. constructeur.
Le prototype de l'instance avec laquelle nous travaillons
aura une clé de construction qui pointe vers
la fonction de construction qui a été utilisée pour créer notre objet.
Et cela, par conséquent, sera essentiellement quelque
chose comme le cours ici, de sorte que
le nom de cette fonction constructeur à la fin peut être
récupéré à partir de ce constructeur.
Parce que le constructeur est
une fonction, nous pouvons utiliser
la propriété name, qui existe pour toute fonction en JavaScript,
pour obtenir le nom de la fonction, et ce sera donc le
nom du cours ici par exemple.
Nous enregistrons donc maintenant le nom de la classe comme une clé
dans les validateurs enregistrés.
Et la valeur pour cela devrait être un autre objet.
Donc je l'ai mis à égalité avec un autre objet ici.
Et dans cet objet, j'ai aussi une
propriété attribuée dynamiquement où j'utilise
mon propName, donc la propriété pour laquelle je
veux ajouter un validateur comme clé.
Maintenant, la valeur est un tableau de
chaînes, et ici je vais ajouter required comme une chaîne.
Il s'agit bien sûr d'un validateur très naïf.
Si nous avions déjà enregistré d'autres validateurs
pour cette propriété, je les écraserais maintenant ici.
Il serait donc préférable de récupérer d'abord
tous les validateurs existants, puis de les copier dans ce tableau et de n'ajouter
que ce qui est nécessaire à ce tableau existant.
Encore une fois, pour gagner du
temps et montrer l'idée générale, je
vais adopter une approche plus naïve.
Avec cela, nous avons obtenu l'annotation requise, travaillons
maintenant sur l'annotation des nombres positifs.
Et bien sûr, c'est à peu près la même chose.
Je copie ce code mais je le fixe ici à positif ou à tout autre identifiant que vous
voulez utiliser et, bien sûr, nous devons
nous assurer que nous acceptons
les bons arguments.
Ainsi, avec ce que nous avons ajouté jusqu'à présent, nous
enregistrons ces propriétés et leurs validateurs dans
notre configuration globale lorsque cette classe est définie.
Il ne nous reste plus qu'à travailler sur la fonction de validation.
La fonction de validation doit passer
en revue tous les validateurs enregistrés, puis exécuter
une logique différente en fonction des validateurs qu'elle trouve.
Donc ici, je veux d'abord récupérer la configuration de l'objet concret
avec lequel nous travaillons.
Pour cela, nous devons trouver la fonction du constructeur
sur laquelle l'objet est basé, puis récupérer la configuration de validation
ou les mappages du validateur de propriété que nous avons
configurés pour cet objet.
Donc ici je vais nommer cet objet validateurs,
ou objValidatorConfig peut-être.
Et nous nous adressons aux validateurs enregistrés ici et accédons
à une propriété qui devrait être obj. constructeur. nom, même logique que précédemment,
nous accédons à la propriété constructeur qui existe sur le prototype
de l'objet et donc nous pouvons y accéder
directement sur l'objet grâce à la façon dont JavaScript
fonctionne et grâce à la chaîne de
prototype nous allons alors atteindre
le prototype si nous ne pouvons pas
trouver la propriété constructeur sur l'objet
lui-même, et cela fonctionnera.
Et donc maintenant nous avons le nom du constructeur
et nous découvrons que, par exemple, ce Cours ici est basé
sur cette classe Cours.
Nous recherchons donc toute configuration de validateur
que nous avons pour la classe Cours.
Donc maintenant on regarde cet objet, en gros.
C'est maintenant dans objValidatorConfig.
Bien entendu, nous ne trouverons pas cette information
si nous essayons de valider un objet pour
lequel rien n'a été enregistré.
Donc, si nous n'avons pas de configuration de validateur,
si nous ne trouvons rien, je veux renvoyer true parce que cela
est certainement valide, non ?
Il n'y a rien à valider,
donc l'objet est certainement valide.
Sinon, si nous le trouvons, je veux qu'il tourne
en boucle dans cet objet interne ici avec une boucle for in.
Donc avec cela je boucle à travers mes propriétés
pour lesquelles j'ai enregistré des
validateurs, avec const prop dans objValidatorConfig.
Cela me donne accès à tous les noms de propriétés pour lesquels
nous pourrions ensuite avoir des validateurs.
Alors maintenant, bien sûr, je dois passer
en revue tous les validateurs que nous pouvons avoir pour une propriété.
Il doit toujours s'agir d'un tableau,
même si nous n'avons ajouté qu'un seul validateur.
Nous pouvons donc utiliser une boucle
for of ici maintenant et obtenir le validateur concret, que nous
avons, pour l'objValidatorConfig pour cette propriété donnée.
Donc, maintenant, nous obtenons des choses comme positif ou requis, qui sont
stockés dans la constante validateur alors.
Et ensuite, nous pourrions avoir une déclaration de commutation
ici, ou bien sûr appeler des fonctions externes en fonction
du validateur que nous trouvons.
Mais ici, je vais utiliser une instruction
de commutation intégrée, activer le validateur et avoir différents cas.
Par exemple, le cas requis ici.
Oups, comme ça.
Ici, je veux retourner vrai si notre propriété, que nous regardons...
Donc cette propriété sur cet objet a une valeur non vide.
Donc je retournerai true si obj prop est truthy.
Et pour convertir cela en une vraie valeur vraie ou fausse,
nous pouvons utiliser l'opérateur double bang.
Maintenant, j'entends des types de plaintes qui disent
qu'il ne sait pas si l'objet a cette propriété, donc ici nous
devrions en fait changer cela en any pour
obtenir cette flexibilité supplémentaire ici.
Bien sûr, vous pouvez aussi travailler sur les types ici.
Par exemple, vous pouvez également transformer vos identificateurs en types clairement
définis où vous travaillez avec des Enums et peut-être
améliorer le typage ici.
Cependant, pour être honnête, comme je veux que cela
fonctionne avec n'importe quel objet, il est difficile de l'améliorer
de manière à ce que TypeScript l'apprécie.
Nous pourrions travailler
avec des types génériques, mais là encore, nous devrions nous
restreindre aux objets que les types génériques devraient
étendre et donc accepter.
Ainsi, n'importe quelle option pourrait être notre meilleure option ici pour être
vraiment flexible et accepter un grand nombre
d'objets différents dans cette fonction de validation.
Revenons maintenant au segment
de commutation, le cas requis est un cas possible,
nous avons aussi le cas positif que nous voulons gérer.
Et là, je veux renvoyer
vrai si la propriété que l'on regarde est supérieure à zéro.
Ainsi, si l'objet prop est supérieur à zéro, alors cette fonction renvoie
un message vrai, sinon elle renvoie un message faux.
Maintenant, si nous n'arrivons pas à ce bloc for ou
si nous avons une boucle qui ne passe pas
par quoi que ce soit parce
que nous n'avons pas enregistré de validateurs,
nous avons passé un tableau vide ou quelque chose
comme ça, donc si vous arrivez à passer cette
boucle for, je renverrai aussi true par défaut.
Et maintenant, nous retournons quelque chose en toutes circonstances
et nous pouvons utiliser la validation.
Avec cela, voyons si cela fonctionne, si nous sauvegardons maintenant ceci, et nous rechargeons
notre application ici et j'essaie de soumettre ceci nous obtenons
une erreur, entrée invalide s'il vous plaît essayez à nouveau.
Si j'entre du texte ici
: JavaScript The Complete Guide, j'obtiens toujours ceci parce
que mon numéro est faux.
Si j'entre moins un ici, on obtient aussi ceci,
car ce n'est pas positif.
En revanche, si je saisis un nombre positif, cela fonctionne.
Si j'ai un nombre positif mais que le premier champ est vide, cela fonctionne
également, c'est donc un point sur
lequel nous devrons travailler.
Alors, trouvons quel est le problème.
Et pour le savoir, je vais ajouter un petit journal de
console ici et enregistrer la propriété que nous
regardons.
Nous pourrions bien sûr aussi utiliser des points d'arrêt
et des outils de développement.
Maintenant, si je clique sur enregistrer ici, vous voyez que la
première chose qui est validée ici est le prix
et ensuite nous nous arrêtons.
Le prix est donc la première propriété qui est validée.
Et c'est ce qui est intéressant ici,
le prix est en fait la seule propriété qui compte ici parce que
nous retournons dans la validation.
Cela signifie que la première fois que nous trouvons un validateur qui
renvoie vrai ou faux, nous le retournons immédiatement et nous
ne nous soucions pas des autres validateurs.
Maintenant, dans le cas faux, c'est
bon parce que si un élément est faux, si
une propriété est fausse, est invalide,
alors on est bien sans regarder les autres.
Mais pour le vrai cas, c'est un problème.
Si nous retournons à la vérité la première
fois qu'une propriété répond à nos attentes, nous avons un problème.
Nous devrions donc l'améliorer en ayant
une propriété isValid ici, qui est initialement vraie.
Est une variable valide, je veux dire.
Et puis ici nous mettons isValid égal à isValid et ceci ici,
et la même chose en bas ici, mettre ceci égal à ceci.
Ainsi, nous ne retournons pas immédiatement,
mais nous mettons à jour isValid et nous nous cassons ensuite pour ne
pas tomber à travers.
Le résultat est qu'à la fin, après toutes
ces boucles, isValid est toujours vrai, mais dès que l'une
de ces vérifications est fausse, grâce au fonctionnement
de JavaScript, la valeur globale
de isValid sera fausse car true combiné
à false renverra false.
Et ensuite, en bas, on devrait renvoyer isValid.
Nous nous assurons donc maintenant que toutes les propriétés sont vérifiées
et pas seulement la première que JavaScript examine.
Ce n'est cependant pas notre seul problème, nous avons
également un problème ici lorsque nous examinons la façon
dont nous enregistrons notre logique de validateur.
Je remplace toujours les validateurs enregistrés
pour un nom de classe donné par un nouvel objet.
Au lieu de cela, nous devrions ajouter tous les validateurs existants
ici afin de ne pas faire cela.
Par exemple, nous avons l'opérateur d'étalement
qui prend toutes les paires clé-valeur existantes pour ce nom de classe
sur les validateurs enregistrés et les ajoute d'abord
avant d'ajouter la nôtre, également en bas bien sûr.
Et maintenant avec cela, si nous sauvegardons
ceci, et nous retournons à notre application ici.
Si j'ai les deux vides, on échoue.
Si nous entrons un prix valide mais que
le titre est invalide, nous échouons.
Si les deux sont valides, nous réussissons.
Si nous avons un titre valide mais pas de prix, nous échouons.
Également avec un prix négatif.
Il s'agit donc d'une première implémentation
naïve de la manière dont un tel validateur pourrait
fonctionner à l'aide des décorateurs
TypeScript.
Et gardez à l'esprit que tout cela, tous les
décorateurs, la fonction de validation et le registre,
vous serait caché.
Il pourrait s'agir d'une partie de la bibliothèque d'un tiers
sur laquelle vous travaillez,
bien sûr d'une manière plus élaborée que celle que vous partagez probablement
avec vos utilisateurs finaux.
En tant qu'utilisateur final, il vous suffit d'importer
ces éléments, d'ajouter ces décorateurs et d'appeler
validate pour disposer d'un moyen très
pratique d'ajouter la validation à vos classes.